[Spring of The Blade]
[Episode 11]
Ini sedang apa?
Kepala Keluarga.
Aku tahu aku salah.
Semua yang terjadi
karena salahku.
Semua salahku karena melawan
perintah orang tua,
nekat menikah denganmu sebagai selir.
Seharusnya aku tak berharap kamu bisa
melindungi aku dan anak-anak
dari segala kesulitan.
Semua salahku.
Apa maksudmu?
Jadi maksudmu, menikah denganku
karena kamu telah salah memilih?
Nyalimu besar sekali.
Kepala Keluarga.
Bagaimanapun juga,
Zhengjun adalah darah dagingmu.
Meski dia punya seribu kesalahan,
Anda juga tidak bisa diam saja
membiarkan dia mati begitu saja
di dalam penjara.
Selir Mei.
Mei Yinghua.
Di seluruh kediaman, siapa yang tidak tahu
kalau aku paling memanjakanmu?
Kalau tidak, mana mungkin
aku tahan dengan kenakalanmu
yang keterlaluan ini?
Bajingan kecil itu,
kalau aku tak menyayanginya,
mana mungkin aku sendiri ke penjara
mencambuknya tujuh puluh kali?
Mencambuk tujuh puluh kali?
Lebih baik kamu cabut saja nyawanya.
Benar-benar pemikiran sempit perempuan.
Kalau aku tidak memberinya
tujuh puluh cambukan,
si marga Yan itu
apa bisa percaya dia dituduh palsu?
Aku menyelamatkan nyawanya.
Tujuh puluh cambukan
itu sudah terlalu ringan untuknya.
Aku tak peduli.
Pokoknya, kamu harus mengeluarkannya
dari penjara.
Jika kamu tidak menyelamatkan Zhengjun,
aku mati di depanmu.
Silakan mati.
Kepala Keluarga.
Tuan Muda Pertama sudah pulang.
Ibu.
[Tuan Muda Pertama Xie, Xie Zhenglun]
Cepat bangun.
Anakku sudah tambah tinggi.
Jadi, ini Kakak Pertama Zhenglun
yang sering dibicarakan itu.
Ibu setiap hari memikirkanmu.
Zhengjun, dia...
Ibu.
Ada aku di sini.
Tampaknya
dialah kelemahan Selir Mei.
Xie Shu.
Ingin aku seorang diri
menanggung tuduhan korupsi ini.
Yan Rui
ingin menggunakan kepalaku
untuk meraih jasa.
Bagus.
Kalau begitu, akan kutunggu.
Akan kupertaruhkan nyawa sekali lagi
untuk melawan mereka.
Tuan Muda Kedua,
waktunya berangkat.
Tuan Yan,
tolong aku.
Hadiah Tuan Wei sudah kuterima untuknya.
Tapi Tuan Muda Kedua Xie,
kamu tak akan bisa menyentuhnya.
Masih ada jurus apa lagi?
Jangan bunuh dia!
[Shen Che]
Mi yang kamu minta.
Aku sendiri yang membuatnya untukmu.
Cepat makan.
Kemampuanmu melemah?
Tentu saja.
Aku ini pejabat korup
yang tiap hari hanya bersenang-senang
dan menikmati kesenangan duniawi.
Soal ilmu bela diri,
tentu aku kalah darimu.
Kamu sendirian di Shangjing,
kamu sudah bekerja keras.
Makanlah pelan-pelan.
Karena sudah kembali,
lebih baik tinggal di sini lebih lama.
Kamar sudah kusiapkan untukmu.
Aku masih ada
urusan yang harus dikerjakan.
Nanti setelah makan,
cepatlah istirahat.
Kalau tidak salah, aku sudah memerintahkan
selama Kediaman Xie
berada dalam penjagaan ketat,
tidak ada seorang pun boleh keluar masuk.
Ya.
Kalau begitu, terima kasih atas
kelonggaran yang Tuan Yan berikan.
Kamu malah malah mulai memanfaatkan
kekuasaan orang lain untuk berlagak.
Bicaralah,
malam-malam cari aku ada urusan apa?
Kalau kamu tidak memberi
alasan meyakinkan,
aku sendiri yang akan mengawalmu pulang.
Setelah meninggalkan Kedai Teh Chen,
sudah lama tidak pernah lagi makan
permen osmanthus yang aroma
osmanthusnya begitu kuat.
Jangan-jangan Nona
repot-repot kabur dari kediaman
hanya untuk mengelabuiku demi permen?
Kenapa?
Ingin menemuiku?
Ya,
merindukan kamu.
Sekaligus
masih ingin berbicara dengan Tuan.
Tuan Yan,
bisakah menarik pasukan?
Sungguh merusak suasana.
Aku mengerahkan pasukan sebesar ini
hanya agar bisa melihatmu setiap hari.
Jika aku menarik pasukan,
bukankah akan jadi jauh darimu?
♪ Pemuda memesona
berambut hitam mengilap ♪
♪ Malas mencari kesenangan dengan wanita ♪
Kenapa?
♪ Mengajak minum arak
sambil mengangkat cawan ♪
Xie Shu bilang
saat pertama bertemu ibuku,
ibuku sedang menyanyikan Kisah Pipa.
Gerakan lengan bajunya yang menari
♪ Menanti sebuah mimpi tenggelam
ke dalam gelap yang lebih pekat ♪
sangat mirip seekor kupu-kupu.
♪ Menanti hujan menembus bara
di pelupuk mata ♪
Sayangnya,
♪ Menanti beberapa kuntum bunga mekar
lalu diam-diam berguguran ♪
aku tak pernah dengar
ibuku menyanyi opera.
♪ Baru kusadari pahitnya benar dan salah ♪
Tak tahu apakah benar
seindah yang dia katakan itu.
♪ Halaman penuh kelopak bunga pir gugur
serpihannya menjadi salju bagai nyanyian ♪
Ibuku pernah bilang
♪ Menyanyikan diamnya cinta dan benci ♪
dia juga mendambakan cinta setia
sampai mati.
♪ Detik mana yang hanya dugaan
detik mana yang jadi pilihan ♪
Tapi seingatku,
dia seolah menjadi orang yang berbeda.
♪ Siapa yang terombang-ambing
diembus angin menyia-nyiakan waktu ♪
Dia tidak lagi suka menyanyi opera,
juga tidak lagi memiliki dambaan.
♪ Bertanya mengapa dunia ini
begitu kikir memberi kebahagiaan ♪
♪ Bertanya tetes air mata itu akhirnya
sebuah kelepasan atau kepemilikan ♪
Kediaman belakang ini
ditinggali begitu banyak wanita.
♪ Menyeberangkan dua insan yang terjebak
di sungai saling pandang hidup dan mati ♪
Ibuku hanya salah satunya.
♪ Menyeberangkan kamu dan aku
menembus hukum sebab akibat ♪
Senyumnya.
Tangisnya.
Mimpinya.
Seumur hidupnya
telah terkubur di sana.
♪ Menanti sebuah mimpi tenggelam
ke dalam gelap yang lebih pekat ♪
Xie Qingyuan.
♪ Menanti hujan menembus bara
di pelupuk mata ♪
Pernahkah kamu mencintai seorang wanita?
♪ Menanti beberapa kuntum bunga mekar
lalu diam-diam berguguran ♪
♪ Baru kusadari pahitnya benar dan salah ♪
Pertanyaan macam apa itu?
♪ Halaman penuh kelopak bunga pir gugur
serpihannya menjadi salju bagai nyanyian ♪
Aku hanya ingin tahu,
seorang pria,
dalam keadaan seperti apa
♪ Menyanyikan diamnya cinta dan benci ♪
akan melepaskan wanita
yang dia sendiri cintai.
♪ Detik mana yang hanya dugaan
detik mana yang jadi pilihan ♪
Demi melindunginya.
♪ Siapa yang terombang-ambing
diembus angin menyia-nyiakan waktu ♪
♪ Bertanya mengapa dunia ini
begitu kikir memberi kebahagiaan ♪
Lepaskan saja kakak keduaku.
♪ Bertanya tetes air mata itu akhirnya
sebuah kelepasan atau kepemilikan ♪
Yan Rui,
kamu jelas tahu
♪ Menyeberangkan dua insan yang terjebak
di sungai saling pandang hidup dan mati ♪
kakak keduaku hanya udang kecil
yang paling tak mencolok
♪ Menyeberangkan kamu dan aku
menembus hukum sebab akibat ♪
di kubangan kotor Hengtang.
Yang ingin kamu pancing
♪ Angin meniup gugur kisah lama menumpuk
di depan pintu pudar tak beraturan ♪
ikan besar di baliknya, bukan?
Benar, 'kan?
♪ Tak ada siapa pun yang datang
menggantikan siapa pun untuk berbicara ♪
♪ Halaman mana yang jadi kesalahan
halaman mana yang jadi sandaran ♪
[Keluarga Xie di Hengtang]
Tuan memberi perintah,
tarik pasukan penjaga.
Kembali.
[Keluarga Xie di Hengtang]
Siap!
Terima kasih, Tuan Yan.
Zhenglun.
Hadir.
Bawa adikmu pergi untuk mengobati lukanya.
Baik.
Baru pergi ke Biro Hukuman dan Penjara,
sampai dibuat babak belur begitu.
Kak Zhengjun biasanya paling menjaga muka.
Kapan dia pernah menghadapi
hinaan seperti ini?
Kemarin Tuan Muda Kedua Xie
mengalami percobaan pembunuhan.
Sampai sekarang dia masih agak ketakutan.
Mohon Tuan Xie
membuatkan lebih banyak
ramuan penenang untuk diminumnya.
Anda bilang percobaan pembunuhan?
Apa maksudnya?
Tampaknya karena kasus ini
hampir terungkap,
ada yang ingin bertarung habis-habisan.
Tapi Tuan Xie tenang saja.
Putra Anda tidak apa-apa.
Dia hanya mengalami luka ringan
dan mengalami sedikit kesusahan saja.
Kesusahan
juga akibat perbuatannya sendiri.
Ya.
Tuan Muda Kedua muda
dan kurang pengalaman,
karena termakan hasutan Guo Baofeng
menjual kembali
bahan pangan bantuan bencana.
Meski dia memang bersalah,
untungnya dia bukan dalang utamanya.
Lagi pula, uang yang hilang
juga sudah diganti.
Kalau begitu, kasus ini...
Tuan Yan.
Teh di samping Anda ini adalah
teh biji teratai yang diseduh sendiri
oleh putriku, Qingyuan.
Dapat meredakan panas dalam,
menghilangkan kegelisahan.
Silakan Anda cicipi.
Teh yang diseduh Nona Keempat
memang enak.
Karena demikian,
bagaimana kalau kasus ditutup
setelah musim gugur?
Dengan begitu, kita semua bisa senang.
Ini bagus sekali.
Terima kasih banyak.
Tidak perlu berterima kasih padaku.
Berterimakasihlah pada Nona Keempat Xie.
Kalau bukan karena Nona Keempat
yang pandai bicara membujukku,
urusan ini sepertinya
juga tidak akan selesai secepat ini.
Jika demikian,
aku paling harus
berterima kasih pada diri sendiri.
Siapa yang menyuruhku
punya putri sebaik ini?
Qingyuan.
Tuan Yan itu
murah hati dan berbudi luhur.
Sebaiknya kamu pilih hari
datang sendiri ke Kediaman Yan
untuk menyampaikan terima kasih
dengan sungguh-sungguh.
Baik.
Ya.
Delapan Belas Sarjana
(sejenis bunga kamelia) di kediamanku
sedang mekar dengan indah.
Saat Nona ada waktu,
sering-seringlah datang melihatnya.
Baik.
Hamba Xie Shu, menerima titah.
Tampaknya Tuan Xie
sudah tahu Kaisar
akan mengambil langkah ini.
Tuan Hu, kepala Tiga Kementerian Keuangan,
pengaruhnya di istana
memang tak boleh diremehkan.
Sungguh besar anugerah Kaisar.
Hamba akan selalu mengingatnya
dalam lubuk hati.
Karena Kaisar begitu percaya
pada Tuan Xie,
pasti Tuan Xie tak akan
mengecewakan harapan
dan menuntaskan
urusan bantuan bencana ini.
Kini masalah korupsi dan kelaparan
Hengtang hampir selesai.
Aku berharap Tuan Xie
sudi mengulurkan tangan
untuk membantu aku.
Ini bisa dibicarakan.
[Bulan Jernih Menebar Cahaya]
Ayah.
Kamu sedang melakukan apa?
[Bulan Jernih Menebar Cahaya]
Adik Kedua sudah dihukum
atas kesalahannya.
Ibu juga karena terlalu mencintai anaknya,
sebenarnya tidak bermaksud
tidak menghormati Anda.
Mohon Anda mencabut
hukuman larangan keluar rumahnya.
Zhengjun
masih membutuhkan perawatan dari Ibu.
Di kediaman begitu banyak pelayan
dan bibi pengasuh, tak cukup disuruh?
Harus ibumu yang tak becus itu
baru bisa merawat yang terluka?
Ibu seumur hidup selalu berkeras hati.
Memperlakukan dia seperti ini,
dia benar-benar malang.
Malang apanya?
Itu akibat perbuatannya sendiri.
Hanya orang bodoh seperti kamu
baru bisa teperdaya oleh air mata.
Saat aku berada di Perbatasan Utara
sudah berapa kali kubilang padamu?
Seorang suami
tak boleh berhati lembut
seperti perempuan.
Ada tamu di kediaman.
Tuan Yan sebentar lagi akan keluar.
Kamu berlutut di sini begini, apa pantas?
Apakah kamu sengaja membuatku malu?
Aku tidak berani.
Bangun.
Nona Keempat memang
selalu bertindak nekat tanpa rasa takut.
Tadi
bahkan rahasia Kaisar
juga berani kamu curi-curi dengar.
Tadi Tuan jelas tahu aku ada,
tapi tidak menyuruhku diam,
berarti Tuan membiarkanku mendengarnya.
Jadi, itu bukan menguping.
Membantah dengan alasan yang dipaksakan.
Aku benar-benar tak sengaja menguping.
Aku datang untuk memberi tahu Tuan,
barang-barang pribadi Tuan
sudah dimuat ke kereta,
bisa berangkat kapan saja.
Kenapa?
Ingin habis manis sepah dibuang?
Begitu tidak sabarnya mengusirku?
Sebelumnya siapa
yang menetapkan aturan satu per satu
ingin aku tetap tinggal?
Bukankah
Tuan seharusnya bersikap murah hati?
Kenapa perhitungan
dengan seorang gadis sepertiku?
Tidak bermurah hati.
Aku memang suka memperhitungkan
segala hal.
Tuan mau apa?
Tunggu kabarku.
Akan ada saatnya aku membutuhkan
Nona Keempat.
Bubuk ginseng tianqi yang diminta
kediaman tuan tanah di Jalan Timur,
kamu yang bocah ingusan
berani juga ikut campur dalam transaksi
senilai seratus tahil perak ini.
Kamu bisa membedakan 20 buah per 500 gram
dengan 40 buah per 500 gram itu?
Ginseng tianqi musim semi Wenshan
akar utamanya
berbentuk seperti kepala singa,
bagian dalam potongannya
berpola seperti bunga krisan.
Sayangnya, terlalu banyak diasapi
dengan belerang,
sampai baki timbangan tembaganya pun
berubah kehijauan.
Baik.
Kalau Nona Keempat
sudah mengenal obat herbal ini,
apakah tahu perbedaan
umbi fritillary Chuanbei menengah
dan umbi fritillary Chuanbei premium?
Perlu diketahui,
obat ini tidak boleh dianggap sepele.
Salah satu jenis saja keliru, maka...
Yang memiliki bentuk
memeluk bulan adalah kualitas terbaik.
Yang ukuran kedua bagiannya jauh berbeda
adalah kualitas berikutnya.
Apa susahnya ini?
Sama seperti Anda, Pengurus Toko,
mengirim lima tahil sarang burung walet
untuk Kediaman Xie,
tapi mencatat tagihan delapan tahil.
Anda sungguh mengira sarang burung walet
palsu dari bubur beras kental itu
tidak akan bisa diketahui siapa pun?
Orang yang direkomendasikan
oleh Nyonya Kedua Mei memang hebat.
Melihat penampilanmu yang gemuk ini,
semua keuntungan tambahan
kamu gunakan untuk menggemukkan
dirimu sendiri, 'kan?
Kamu memfitnah!
Kalian memfitnah!
Jangan kira karena sudah mengambil alih
toko obat ini dari Nyonya Kedua,
kamu bisa bertindak sesuka hati.
Siapa yang tidak tahu
bahwa kamu, Nona Keempat Xie,
selalu tidak akur dengan Nyonya Kedua?
Memfitnah?
Kamu pikir aku ini majikanmu
yang berhati busuk itu?
Sini.
Dengarkan baik-baik.
Selain bahan obat berkualitas rendah
yang dijual sebagai kualitas bagus ini,
ada juga laci penuh
dengan gelatin kulit keledai palsu.
Selain itu, di rak ketiga
lemari nomor tiga di gudang
ada 12 kantong lada Sichuan
yang menunggu untuk dicampur
dengan serbuk gergaji.
Katakan, apakah ucapanku ini benar?
Selain itu, cucu bungsumu itu,
uang sekolahnya di sekolah swasta
di selatan kota
diambil dari akun resmi
milik Kediaman Xie, 'kan?
Siapa yang setujui semua ini?
Lancang!
Datang ke sini
untuk membuat keributan, ya?
- Hari ini aku akan...
- Pengawal.
Cepat ambil kontrak kerjamu
dan segera enyah dari sini!
Menggertakku dengan jumlah
yang lebih banyak, 'kan?
Kalian tunggu saja pembalasanku!
Nak,
ayahmu sudah setuju membiarkanmu keluar.
Keluarga Xie sudah tidak ada masalah.
Adapun Nona Keempat ini,
kalau kamu tulus menyukainya
dan hanya mau menikahinya,
Ibu juga tidak akan menghalangi kamu lagi.
Ibu hanya memohon agar kamu tidak menyiksa
dirimu sendiri seperti ini lagi.
Baik.
Bersihkan dirimu dan ganti baju.
Saat menemui orang yang dicintai,
bagaimana bisa tidak berdandan
dengan rapi?
Terima kasih, Ibu.
Putra Penerus Li.
Tusuk konde giok mutiara timur yang kamu
tinggalkan di Kediaman Xie waktu itu,
beberapa mutiaranya
tidak sengaja terlepas.
Aku sudah menyuruh orang
untuk memperbaikinya.
Setelah selesai diperbaiki,
♪ Jika angin lembut meniup namamu ♪
aku akan menyuruh orang
mengantarkannya kembali ke kediamanmu.
Kenapa?
Adik Qingyuan tidak menyukainya?
Benar,
aku tidak menyukainya.
♪ Jika hati ini
perlahan mendengar suaramu ♪
♪ Aku masih di sini
menjaga kenangan kita ♪
Yang kumaksud dengan tidak suka,
bukan berarti tusuk konde giok
mutiara timur itu tidak bagus,
melainkan ia pantas mendapatkan pemilik
♪ Dalam rentang waktu
dengan tenang menunggu jawaban ♪
yang lebih baik dan bisa menghargainya.
Sama sepertimu, Putra Penerus Li.
♪ Mendengarnya setiap kata
semuanya tentangmu ♪
Gadis muda di seluruh Hengtang
mengatakan bahwa kamu adalah
calon suami terbaik.
Itu karena kamu unggul.
♪ Napas yang lembut jejak kerinduan ♪
Namun, menyukai seseorang
tidak memerlukan keunggulan,
melainkan hanya rasa suka saja
sudah cukup.
♪ Seribu pemandangan tak sebanding
denganmu yang tinggal di hati ♪
Namun, aku menyukaimu.
♪ Duka dan bahagiaku telah menyatu
dalam jejakmu ♪
Sejak Festival Shangsi,
aku sudah bertekad
tidak akan menikahi siapa pun selain kamu.
Bisa beri tahu aku kenapa
kamu selalu mencoba
untuk mendorongku menjauh?
♪ Sepanjang hidupku hanya bagimu ♪
Apakah ada perbuatanku yang kurang baik
sehingga kamu jadi membenciku?
♪ Mencurahkan seluruh ketulusan hati ♪
♪ Jejak kita tidak pernah terpisah ♪
Aku tidak membenci kamu.
Namun, itu tidak berarti
aku pasti akan menyukai kamu.
Dalam hubungan antarmanusia,
bukankah yang terpenting
adalah merasa nyaman?
Benar.
Aku adalah putri selir dari Keluarga Xie.
Aku terlantar di luar
selama beberapa tahun.
♪ Jika angin lembut meniup namamu ♪
Aku harus sangat berhati-hati
agar aku bisa bertahan hidup
di keluarga ini.
♪ Jika hati ini
perlahan mendengar suaramu ♪
Namun, Putra Penerus Li,
meskipun aku hidup
di lingkungan seperti ini,
itu bukan berarti
aku membutuhkan seorang pria
♪ Aku masih di sini
menjaga kenangan kita ♪
atau sebuah pernikahan
untuk menyelamatkan diriku.
Apa kamu mengerti maksudku?
♪ Dalam rentang waktu
dengan tenang menunggu jawaban ♪
♪ Mendengarnya setiap kata
semuanya tentangmu ♪
♪ Napas yang lembut jejak kerinduan ♪
Sama halnya dengan seberkas cahaya ini.
Bagiku...
♪ Seribu pemandangan tak sebanding
denganmu yang tinggal di hati ♪
Sama sekali tidak ada artinya.
♪ Duka dan bahagiaku telah menyatu
dalam jejakmu ♪
♪ Sepanjang hidupku hanya bagimu ♪
Tidak apa-apa.
Aku akan selalu menemani kamu.
♪ Mencurahkan seluruh ketulusan hati ♪
♪ Jejak kita tidak pernah terpisah ♪
Percayalah padaku,
suatu hari nanti aku akan membuatmu
melihat ketulusanku.
♪ Seribu pemandangan tak sebanding
denganmu yang tinggal di hati ♪
[Memupuk Kebajikan dengan Kesederhanaan]
♪ Duka dan bahagiaku telah menyatu
dalam jejakmu ♪
Tadi sudah dibahas sampai mana?
Buku pembukuan itu.
♪ Sepanjang hidupku hanya bagimu ♪
Siapa orang itu?
Siapa yang kamu maksud?
♪ Mencurahkan seluruh ketulusan hati ♪
Dua orang di atas jembatan itu.
♪ Jejak kita tidak pernah terpisah ♪
Nona Keempat dari Keluarga Xie.
Sebilah pisau di tanganku.
Baiklah.
Yang penting, jangan sampai pisau itu
malah melukai tangan sendiri.
Aku tahu batasan.
Tidak masalah.
Aku tidak akan membiarkan dia
menghalangi rencana kita.
Jangan usik dia.
Yan,
cucuku,
Nenek sudah siapkan untuk kalian
manisan buah
untuk dibawa pulang dan dimakan.
Ini kue gula kebahagiaan.
Ada gula, maka ada kebahagiaan.
Ini adalah permen biji teratai.
Banyak anak dan banyak rezeki.
Kalian berdua lanjut mengobrol saja.
Aku mau pergi memasak sirup gula.
Terima kasih, Nenek.
Apa maksudnya
banyak anak dan banyak rezeki?
Kamu tidak boleh makan.
Kenapa?
Apa Nenek juga akan menaruh racun?
Memanggilku kemari malam-malam begini,
bukankah seharusnya memberiku
sedikit imbalan?
Sebenarnya Tuan Yan ada urusan apa?
Aku memang ada urusan
yang butuh bantuanmu
untuk menyelesaikannya.
Mungkin perlu memanfaatkan seseorang.
Siapa orangnya?
Li Congxin.
Tuan, tolong persulit hamba
dengan urusan lain saja.
Hamba tidak bisa menjangkau
Kediaman Adipati Danyang.
Orang lain mungkin saja tidak bisa.
Namun, dengan kecerdasan Nona Keempat,
ditambah hubunganmu
dengan Putra Penerus Li itu,
bukankah ini akan sangat mudah dilakukan?
Aku sama sekali tidak dekat
dengan Putra Penerus Li.
Kalau memanfaatkan dia,
aku khawatir sulit untuk menyelesaikan
tugas penting.
Benarkah?
Ketika Kediaman Xie
dalam bahaya waktu itu,
Putra Penerus Li yang sama sekali
tidak dekat denganmu itu
datang meminangmu tanpa ragu-ragu.
Sudah lupa, ya?
Bahkan aku saja sampai terharu.
Kalau dipikir-pikir,
Putra Penerus Li memiliki
sifat yang tulus dan terus terang,
juga tidak pernah menyembunyikan apa pun.
Dia memang adalah pasangan yang baik.
Bukankah lebih baik daripada beberapa
rubah tua licik yang punya
banyak niat tersembunyi?
Bahkan untuk meminum teh saja,
masih harus saling mencurigai dan menguji.
Pemilik Toko.
Hari ini di toko ada buah apa saja?
Biarkan aku melihat semuanya.
Kami punya banyak sekali jenis.
Tuan.
Jelas sekali,
kamu belum pernah datang ke toko kami.
Tidak buruk.
Sudah berapa lama toko ini dibuka?
Separuh hidupku kuhabiskan di sini.
Rubah pandai memperdaya hati orang.
Nona bilang aku ini rubah,
apakah pernah ada sesuatu
yang telah direbut olehku?
Aku sudah lama mendengar
buah di tokomu ini enak.
Bahkan Penasihat Agung, Tuan Yan,
sering datang ke sini.
Yan Rui, kamu...
Hari ini aku mau lihat
sebenarnya apa keistimewaan buah ini.
Apakah kamu tidak takut rekan kerja ayahmu
menemukan kita bertemu diam-diam di sini
pada larut malam?
Toko kami punya kue poria.
Kalau begitu, aku mau kue poria saja.
Tuan.
Kue poria ada di ruang depan.
Ayo.
Aku antar Anda memilih
beberapa jenis lagi.
Biar aku beri tahu,
kue poria kami punya banyak sekali jenis.
Ada juga Qingtuan yang segar.
Hari ini aku akan pilihkan
beberapa yang bagus untukmu.
Semuanya adalah makanan terbaik musim ini.
Bagaimana ini?
Pesona Nona sungguh luar biasa,
membuat aku
berdebar-debar.
Tuan sungguh suka berbicara omong kosong.
Orang di luar masih belum pergi.
Nona begitu tidak sabar ingin pergi.
Kenapa?
Takut aku akan memakanmu?
♪ Kamu menemani di sisi
dengan duri yang lembut sekaligus tajam ♪
Aku hanya sebilah pedang Tuan.
Tuan begitu peduli
pada perasaan sebilah pedang,
♪ Bagaikan api lilin dan pelita
yang redup sekaligus berpijar terang ♪
mungkinkah
Tuan masih punya maksud lain terhadapku?
♪ Jalanan terasa sangat panjang
di tengah deru angin dan hujan ♪
Aku memang punya maksud lain
terhadap Nona.
♪ Bunga berjatuhan dan air mengalir
begitu pula perasaan ♪
♪ Antara nyata dan khayalan
secangkir pun terjaga dan mimpi kembali ♪
♪ Menghendaki rangkulan erat takdir
yang membara dan berlapang dada ♪
Ternyata rencanamu seperti ini.
♪ Menyambut angin senja yang pulang
dengan tenang dan lembut ♪
Untuk apa masih takut pada Wei Changyan?
♪ Bayangan bulan samar-samar
terjalin erat dengan mimpi ♪
Kapan aku pernah takut padanya?
♪ Perahu yang pulang di perarian luas
dengan malam tenang ♪
Nona bilang aku adalah rubah,
♪ Berjalan sambil menikmati secangkir
sisa kegembiraan penghujung musim semi ♪
tentu saja aku tidak boleh
menyia-nyiakan reputasi ini.
Hal yang Tuan katakan tadi
♪ Beberapa kali terbuai dalam mabuk
sambil bersenandung dan menghela napas ♪
menyangkut keselamatan rakyat Hengtang.
Aku pasti akan berusaha sekuat tenaga.
Namun, aku ada satu hal lagi
yang mau minta bantuan Tuan.
Katakanlah.
Aku juga pasti akan
berusaha sekuat tenaga.
Bantu aku menemukan budak obat
yang dijual ke Keluarga Xie 28 tahun lalu,
Cui.
Nona masih berpikiran
untuk memulihkan nama baik ibumu?
Aku hidup memang
hanya untuk membersihkan nama ibuku
dari tuduhan,
tidak ada maksud lain.
Adik Qingyuan.
Sungguh panjang umur.
Pasangan baikmu sudah datang,
Adik Qingyuan.
Putra Penerus.
Zhenglun mendapatkan
arak Yuanhong berkualitas tinggi
dan mengundangku ke kediamannya
untuk minum arak.
Aku ingin bertanya, apa kamu mau ikut?
Masih ada orang lain?
Kenapa kamu juga di sini?
Aku datang membeli buah,
kebetulan bertemu Nona Keempat Xie.
Dia mengatakan banyak
hal baik tentangmu padaku.
Sungguh?
Sungguh.
Dia sudah mengatakan sangat banyak hal.
Nona Keempat,
bagaimana kalau kamu
beri tahukan sendiri padanya?
Mengatakan apa?
Kalau tidak ada urusan,
aku akan pulang dulu
bersama Putra Penerus.
Kamu sudah setuju?
Tuan Yan,
aku pamit dulu.
Hati-hati di jalan.
Biar aku yang bawakan.
Tidak perlu.
Tidak apa-apa.
Jangan sungkan.
Terima kasih, Putra Penerus.
Apa itu?
Ada di sini.
Kapan kamu memetiknya?
Kapan dipetik tidaklah penting.
Yang penting adalah...
Tidak peduli permen semanis apa,
asalkan di hati ada orang yang diinginkan
tetapi tidak bisa didapatkan,
rasanya tetap pahit saat dimakan.
Kamu berpikir berlebihan.
Aku tidak memiliki
perasaan apa pun padanya.
Aku hanya memintanya melakukan
beberapa hal untukku.
Justru kamu.
Sudah mengikutiku seharian,
apa kamu tidak lelah?
Sebaiknya memang begitu.
Kalau kamu mau menunda rencana besar kita
karena urusan asmara,
aku pasti akan membunuhnya lebih dulu
untuk menghilangkan ancaman
di kemudian hari.
Kamu memegang
bukti kejahatan Wei Changyan.
Dia pasti tidak akan
pasrah menunggu kematian.
Kamu tidak punya modal untuk melawan.
Hati-hati, jangan sampai gagal
karena hal sepele.
Sudahlah.
Katakan saja,
bagaimana harga pangan saat ini?
Aku sudah bertahun-tahun di perbatasan,
jarang sekali bisa kembali ke Hengtang.
Tidak kusangka bisa bertemu
dengan kalian berdua
dan berhasil mewujudkan sebuah perjodohan.
Permen biji teratai
yang Kedai Teh Chen berikan
untuk Adik Qingyuan
mungkin akan dijadikan permen pernikahan.
Sebenarnya, hari itu
aku lihat situasi Keluarga Xie
sangat genting.
Aku meminang dengan gegabah
juga hanya untuk memaksa Yan Rui mundur.
Selain itu,
aku juga belum mendapatkan
persetujuan dari Adik Qingyuan.
Anggap saja masalah ini
sebagai sebuah lelucon.
Putra Penerus begitu setia,
mungkin suatu hari nanti
Adik Qingyuan akan tersentuh.
Kakak-Kakak,
janganlah menjadikanku bahan candaan lagi.
Statusku rendah,
tidak berani mendekati Kediaman Adipati.
Namun, hari itu Putra Penerus
menyelamatkanku saat dalam bahaya.
Kebaikan ini tidak akan pernah
aku lupakan.
Dengan penuh ketulusan hati,
aku bersulang untuk Putra Penerus.
Baiklah.
Namun, kumohon Adik Qingyuan
mulai sekarang lupakan statusku
dan lupakan juga namaku.
Ingat saja bahwa perasaanku padamu
setulus rembulan yang terang
dan aku rela mempertaruhkan nyawa untukmu.
Kak Chunzhi.
Jangan diminum.
Adik Qingru,
apa yang kamu lakukan?
Kalau bukan karena Baoxian keceplosan
sehingga aku tahu
kalian minum arak di sini,
rencana dia pasti sudah berhasil.
Kak Chunzhi,
jangan tertipu oleh orang jahat ini.
Adik Qingru,
kenapa kamu
mempersulit keluarga seperti ini?
Kak Qingru.
Aku tidak pernah membohongimu,
juga tidak pernah
membohongi Putra Penerus Li.
Di antara kita berdua,
apa ada kesalahpahaman?
Kesalahpahaman?
Aku benar-benar tidak ingin mengatakan
hal buruk yang kamu lakukan.
Sejak kecil, semua orang tahu
bahwa aku dan Kak Chunzhi
yang paling akrab.
Namun, sejak kamu muncul,
dia selalu membela kamu,
bahkan ingin menikah denganmu.
Adik Qingru,
dari mana kamu mendengar
ucapan seperti ini?
Aku terhadapmu...
Kebaikanku terhadapmu
selalu karena menganggapmu
sebagai saudaraku,
menganggapmu sebagai adik kandungku.
- Aku terhadap Qingyuan benar-benar...
- Putra Penerus Li.
Aku tidak bermaksud mengganggu
hubungan antara Kak Qingru
dan Putra Penerus.
Hari ini aku yang telah
melewati batas dan menyinggung.
Aku minta maaf pada semuanya.
Aku tidak akan mengganggu kalian lagi.
Qingyuan.